---
# ===== 必填欄位 =====
title: 如何列印各類所得扣繳稅額繳款書-152~158、15B（租金、執行業務、權利金等）？
description: 各類所得扣繳是指企業或單位在給付員工薪資、房東租金或外部顧問費等款項時，先依規定幫政府預扣一部分稅金繳給國庫，再將剩餘的錢發給收款人的一種「就源徵收」機制。本文會就常見的租金、執行業務、權利金等扣繳繳款書列印進行教學；薪資扣繳繳款書列印教學會另有教學文章。
categorySlug: accounting
date: 2021-12-24
# ===== 建議填寫 =====
category: 帳務處理
tags: ["扣繳", "各類所得扣繳" , "扣繳義務人", "代扣稅款", "所得稅", "租金", "執行業務", "權利金" , "扣繳憑單"]
author: 大佳稅務記帳士事務所
# ===== 選填欄位 =====
pinned: 4
---

各類所得扣繳是指企業或單位在給付員工薪資、房東租金或外部顧問費等款項時，先依規定幫政府預扣一部分稅金繳給國庫，再將剩餘的錢發給收款人的一種「就源徵收」機制。

簡單來說，這是政府委託「付款方（公司）」當作代理人先幫忙收稅，等隔年員工或個人申報綜合所得稅時，這筆被預扣的稅額可以直接拿來抵稅、多退少補。

本文會就常見的租金、執行業務、權利金等扣繳繳款書列印進行教學；薪資扣繳繳款書列印教學會另有教學文章。

如果您需要的是薪資扣繳繳款書列印教學，請參考這一篇：[如何自行列印薪資所得扣繳稅額繳款書？](./accounting-23.html)

## 各類所得扣繳稅額繳款書-152~158、15B（租金、執行業務、權利金等）的列印步驟

請點選連結進入「財政部稅務入口網」網站，網址如後：[「財政部稅務入口網」網站：https://www.etax.nat.gov.tw/etwmain/](https://www.etax.nat.gov.tw/etwmain/)

請點選 “線上服務” 再點選 “電子申報繳稅服務”，如下圖。

![請點選 “線上服務” 再點選 “電子申報繳稅服務”，如下圖](./images/accounting-20-withholding-tax-payment-slip-print10.webp) 

進入 “電子申報繳稅服務” 頁面；請點選 “自繳繳款書三段式條碼列印(線上版)” ，如下圖。

![進入 “電子申報繳稅服務” 頁面；請點選 “自繳繳款書三段式條碼列印(線上版)” ，如下圖](./images/accounting-20-withholding-tax-payment-slip-print11.webp)

進入 “自繳繳款書三段式條碼列印(線上版)” 頁面；請點選 “各類所得扣繳稅額繳款書— 152~158、15B、15U” ，如下圖。

![進入 “自繳繳款書三段式條碼列印(線上版)” 頁面；請點選 “各類所得扣繳稅額繳款書— 152~158、15B、15U” ，如下圖](./images/accounting-20-withholding-tax-payment-slip-print12.webp)

進入 “各類所得扣繳稅額繳款書— 152~158、15B、15U” 頁面；如下圖。

![進入 “各類所得扣繳稅額繳款書— 152~158、15B、15U” 頁面；如下圖](./images/accounting-20-withholding-tax-payment-slip-print20.webp)

在目前 “各類所得扣繳稅額繳款書— 152~158、15B、15U” 頁面；向下捲動進入表單區；如下圖。

![在目前 “各類所得扣繳稅額繳款書— 152~158、15B、15U” 頁面；向下捲動進入表單區；如下圖](./images/accounting-20-withholding-tax-payment-slip-print21.webp)

### 填寫重點說明：

- 繳款類別：本文是以租賃為例，故選擇租賃。請依實際情況選擇。
- 統一編號：請填寫公司行號（扣繳義務人）的統編。也就是給付租金的單位的統編。
  - 會自動帶出：扣繳單位名稱、地址、稽徵單位等資訊。
  - 稽徵單位如有錯誤請自行選擇正確的單位。
- 所得人身份：這裡的所得人指的是房東。身份指的是居住者或是非居住者；大多數情況為境內居住者。
- 所得所屬年月：以本文為例：115年10月份的租金在115/10/1給付。因此所得所屬年月為：115年10月。
- 給付日期：115年10月01日。

### 您必需要知道的事

- 所得人身份有境內居住者、非境內居住者兩種；您知道二者的差別嗎？如果選擇錯誤可能衍生補稅罰款。如果您不清楚，可以參考這一篇：[長期旅居海外者必看：戶籍遷出後，台灣所得可能改用「非居住者」稅率，股利稅負差距可達數萬元](tax-consult-04.html)

在目前 “各類所得扣繳稅額繳款書— 152~158、15B、15U” 頁面表單區，向下捲動至表單下半段；表單填寫完成按下確定。如下圖。

![在目前 “各類所得扣繳稅額繳款書— 152~158、15B、15U” 頁面表單區，向下捲動至表單下半段；表單填寫完成按下確定。如下圖](./images/accounting-20-withholding-tax-payment-slip-print22.webp)

### 填寫重點說明：

- 給付所得總額、應扣繳所得額：以本文為例，這裡指的是含扣繳稅含二代健保補充保費的租金總額。
- 扣繳率：不同型態的所得有不同的扣繳率；以本文為例，屬租賃所得，故扣繳率為 10% 。
  - 會自動帶出欄位：應扣繳稅額欄位。
- 自動補扣繳：居住者之繳款期限為給付所得之次月10日。
  - 若已逾期，則可勾選“是”。
  - 若在期限內，則可勾選“否”。

### 您必需要知道的事

- 應扣繳所得額包含了扣繳稅和二代健保補充保費；您知道如何計算嗎？如果不知道可以參考這一篇，本所提供的租金扣繳計算機、及所得扣繳計算機，讓您按一按就知道數字：
  - [租金扣繳計算機](./tool_rent.html) 、 
  - [所得扣繳計算機](./tool_withholding.html)
- 本所提供的租金扣繳計算機您已會使用，但您知道它的原理嗎？了解原理對於與房東洽談會有很大的幫助。如有需要可以參考這一篇： [房東租金及租金扣繳、二代健保補充保費該如何計算？](./accounting-12.html)
- 扣繳率：不同型態的所得有不同的扣繳率；扣繳率是多少您都知道嗎？不清楚的話可以參考這一篇： [什麼是扣繳？扣繳有哪些種類？什麼情況下要扣繳？扣繳率是多少？該如何辦理？](./accounting-21.html)
- 租金、執行業務等所得，除了的扣繳稅款繳款書需要列印，還需要**列印二代健保補充保費的繳款書**，如有需要可以參考這一篇： [二代健保-補充保費該如何列印.繳納？](./labor-ins-09.html)

系統自動產製 PDF 檔。請下載列印，並於期限前繳交。如下圖：

![系統自動產製 PDF 檔。請下載列印，並於期限前繳交。如下圖](./images/accounting-20-withholding-tax-payment-slip-print30.webp)

## 扣繳稅款繳納方式

扣繳繳款書主要分為金融機構臨櫃繳納與超商繳納（限3萬元以下）等實體與線上管道。

- 金融機構臨櫃繳納
  - 親赴代收稅款的金融機構以現金繳納（郵局不代收）。
  - 適用所有金額與情境（包含自動補扣繳或大於3萬元之案件）
- 便利商店繳納
  - 限3萬元以下之一般限繳案件。
  - 可至統一、全家、萊爾富、OK超商繳納。
  - 不適用自動補扣繳案件。
- 線上與電子轉帳繳納
  - 可透過網路至電子申報繳稅服務網使用晶片金融卡或活期（儲蓄）存款帳戶進行即時轉帳

